:úøâåí
Qsubs îöååú ~Moshe~-å ZIPC
:ñðëøåï
Qsubs îöååú Joint
www. Qsubs. net
# öôééä îäðä #
- ðîì ñï ôøðñå÷éå -
!÷åîé! ÷åîé
!úùáøé àåúå
,äîðöç, áäùîãä îåçìèú
!éàîä
?îé äáà
ìîé éù àåîõ ìäéëðñ ìæéøä
?òí éàîä ä÷èï
?àðé éëåì ìðñåú
.éù ìé øåáåè
.áðéúé àåúå áòöîé
,úñúì÷, éìã. çå÷é äî÷åí
.çééáéí ìùìí ëãé ìäùúúó
?æä îñôé÷
?àéê ÷åøàéí ìê, ÷èðö'é÷
.äéøå, äéøå äîàãä
,äëï àú äøåáåè ùìê
.(æéøå" (àôñ"
,ùðé øåáåèéí ðëðñéí
.ø÷ àçã ééöà
?äìåçîéí îåëðéí
!äéìçîå
.æä äéä ä÷øá äøàùåï ùìé
?àôùø ìðñåú ùåá
ëåìí ùåðàéí
.àú îé ùìà îôñéã áëáåã, ÷èðö'é÷
.ìê äáéúä
.éù ìé òåã ëñó-
?äìåçîéí îåëðéí
!äéìçîå
,îâä-áåè
.äùîã
?îä
.ðâîø òéãï éàîä ä÷èï
?...àáì îä-
!æä áìúé àôùøé
.äéé, àðé îåôúò áãéå÷ ëîåê
.îæì ùì îúçéìéí
?øåöä òåã ñéáåá, éàîä
!àó àçã ìà îøîä àú éàîä
.äéé-
.ìîãå àåúå ì÷ç
.äéé, çáø'ä
.áåàå ðãáø òì æä
.äéøå, òìä
.èãàùé! úæîåï èåá-
.àîàì'ä
.àúä áñãø? -ëï
.ðôâòú? -ìà-
?àæ îä çùáú ìòöîê
!èîáì
ñééîú úéëåï áâéì 13
!åæä îä ùàúä òåùä? -äðä äí
!úçæé÷ çæ÷
!éù
!úçæøå-
.÷øáåú øåáåèéí æä ìà çå÷é
.éòöøå àåúê
.÷øáåú øåáåèéí æä ëï çå÷é
ìäîø òì ÷øáåú øåáåèéí
,æä ìà çå÷é
.àáì îîù îùúìí
.àðé òì äâì, àç âãåì
!åùåí ãáø ìà éòöåø áòãé
.àåé ìà
.äéé, ãåãä ÷ñ
.äéé, ãåãä ÷ñ-
?àúí áñãø
.úâéãå ùàúí áñãø
.àðçðå áñãø âîåø
.àðçðå áñãø. -éåôé-
,àæ îä çùáúí ìòöîëí
?öîã èéôùéí
ëáø òùø ùðéí ùàðé òåùä
.ëîéèá éëåìúé ìâãì àúëí
.äééúé îåùìîú? ìà
.àðé îáéðä îùäå áéìãéí? ìà
?äééúé öøéëä ì÷çú ñôø òì äåøåú
.øåá äñéëåééí
?îä òîãúé ìäâéã òëùéå
.äééúä ìé ð÷åãä
.ñìéçä
.àåäáéí àåúê, ãåãä ÷ñ-
.âí àðé àåäáú àúëí
äééúé öøéëä ìñâåø îå÷ãí
,áâìì ùðéëí, òáøééðéí
.áòøá áîä ôúåçä
.àðé àåëìú îúåê îìçõ áâììëí
.÷ãéîä, îåö'é
.æä îîù èòéí
ëãàé ùúùìéí òí ãåãä ÷ñ
.ìôðé ùäéà úàëì àú ëì áéú ä÷ôä
.áøåø
.åàðé î÷ååä ùìîãú ì÷ç, èîáì
.ëîåáï-
?àúä äåìê ì÷øá øåáåèéí, ðëåï
.éù ÷øá á÷öä äòéø
.àñôé÷ ìäéëðñ àí àæîéï î÷åí
îúé úúçéì ìòùåú îùäå
?òí äîåç äâãåì ùìê
îä? ììëú ì÷åìâ' ëîåê, ëãé ùàðùéí
?éâéãå ìé ãáøéí ùàðé ëáø éåãò
.ìà ééàîï
?îä àîà åàáà äéå àåîøéí
.ìà éåãò. äí àéðí
?äí îúå ëùäééúé áï ùìåù, æåëø
!äéé
.à÷ç àåúê
?áàîú-
,àðé ìà éëåì ìîðåò îîê ììëú
.àáì ìà àúï ìê ììëú ìáã
.àçìä
- îåñã ììéîåãé îãòéí -
- ñï ôøðñå÷éå -
îä àðçðå òåùéí
?á÷åìâ' ìçðåðéí ùìê
.÷øá äøåáåèéí áëéååï äæä
îòáãú äøåáåèéí -
- ùì àéèå àéùå÷ä
.àðé öøéê ì÷çú îùäå
?æä éé÷ç äøáä æîï
.úéøâò, úéðå÷ îâåãì
.ðéëðñ åðöà ö'é÷ ö'÷
,áëì î÷øä
.òåã ìà øàéú àú äîòáãä ùìé
éåôé, àøàä
.àú îòáãú äçðåðéí ùìê
!æäéøåú
.ååàå
?äùòéä àì÷èøåîâðèéú
.äéé
?îé àúä
...àðé
.âåâå, æä àç ùìé, äéøå-
.áøåê äáà ìîòáãú äçðåðéí
.ëï
áçééí ìà øàéúé äùòéä
.àì÷èøåîâðèéú òì àåôðééí
,àôñ äúðâãåú
.àåôðééí îäéøéí éåúø
...àáì ìà îäéøéí îñôé÷
.òãééï
.àì úæåæ
.îàçåøé ä÷å, áá÷ùä
.äéé, ååñàáé
.æä àç ùìé, äéøå
.ùìåí, äéøå
.úúëåðï ìúãäîä
.úôåñ
?ìééæø îåùøä áôìæîä
.ëï-
òí ëìéàä îâðéú ÷èðä
.áùáéì ãéå÷ òì
ååàå, àéê àúä îåöà îùäå
.ááìâï äæä? -ìà
éù ìé ùéèä. éù î÷åí ìëì ãáø
.åäëì ðîöà áî÷åí ùìå
!àðé öøéëä àú æä
!àú ìà éëåìä ìòùåú àú æä-
!æàú àðøëéä
!éù çå÷éí áçáøä
!ñìéçä, àðé òåáøú
!èãàùé
!àìåäéí, àúä áèç äéøå
!ùîòúé òìéê ëì ëê äøáä
.úæîåï îåùìí, úæîåï îåùìí
.æä äîåï èåðâñèï ÷øáéã
!îàúééí ÷éìåâøí-
.áåà, áåà, áåà
.àúä úîåú òì æä
,èéôú çåîöä ëìåøéú
...÷îöåõ ÷åáåìè, ÷öú îé çîöï
îçåîéí áèéøåó
...òã ì-500 îòìåú ÷ìååéï å
!èä-ãä
?îòåìä, ðëåï
.îîù åøåã
.äðä äçì÷ äëé èåá-
!àðé éåãòú
!ùáéøä îúëúéú ëéîéú
."ìà øò, "ãáù òí ìéîåï
?"ãáù òí ìéîåï"
?âåâå? ååñàáé
ðùôê ìé ååñàáé òì äçåìöä
!ôòí àçú, çáø'ä, ôòí àçú
.ôøã îîöéà àú äëéðåééí
?îé æä ôøã
.àðé-
.àì úôçã, æàú ø÷ çìéôä
.àðé ìà áàîú ðøàä ëëä
.÷åøàéí ìé ôøã
,÷îò ðáçøú ä÷åìâ' áéåí
...àáì áìéìä
.'àðé âí ÷îò ä÷åìâ
?àæ áîä äúåàø ùìê-
,ìà, ìà, ìà, ìà, àðé ìà ñèåãðè
.àáì àðé çñéã îãòéí éôä úåàø
"àðé îðñä ìâøåí ì"ãáù
ìôúç ðåñçä
ùúåëì ìäôåê àåúé
.ììèàä éåø÷ú àù ëùàøöä
."àáì äéà àåîøú ùæä "ìà îãòé
.æä áàîú ìà-
ëï, åàðé îðéç ùâí ÷øï äëéååõ
ùáé÷ùúé îååñàáé
?äéà "ìà îãòéú", ðëåï
.ìà-
?àæ îä òí ñðãååéõ' áìúé ðøàä
.äéøå-
,'úãîééðå ùúàëìå ñðãååéõ
.àáì ëåìí éçùáå ùàúí îùåâòéí
.úôñé÷ åæäå
?òéðéé ìééæø
?îä-
.àöáòåú îãâãâåú? -áçééí ìà é÷øä
?îä ìâáé ðñéåá âãéìä-
?àæ òì îä àúä òáãú
.àøàä ìê-
?ñøè ãáé÷
,îöèòø ìáùø ìê, àçé
.àáì äîöéàå àú æä ëáø
.äéé
!àçé, àéä
.òì æä òáãúé
,ùìåí. àðé áééî÷ñ
.äîèôì äáøéàåúé äàéùé ùìê
÷éáìúé äúøàä òì öåøê
...áèéôåì øôåàé ëùàîøú
."àéä"
?àç øåáåèé-
,îàçã òã òùø
?ëîä ëåàá ìê
?ëàá ôéæé àå øâùé
.àáöò ìê ñøé÷ä ëòú
- úñîéðéí -
.äñøé÷ä äåùìîä
éù ìê ùôùåó àôãøîé ÷èï
.òì äæøåò
àðé îîìéõ òì ñôøéé
.àðèé á÷èøéàìé
.øâò, øâò
?îä áãéå÷ éù áñôøéé
.äîøëéá äòé÷øé äåà ááñéèøöéï
.áàñä, äàîú ùàðé àìøâé ìæä-
.àúä ìà àìøâé ìáñéèøöéï
.ëï éù ìê àìøâéä ÷èðä ìáåèðéí
.ìà øò
?ëúáú çúéëú úåëðä áùáéìå, îä
úëðúúé ìå
.ìîòìä î-10,000 äìéëéí øôåàééí
äùáá äæä
.äåôê àú áééî÷ñ ìîä ùäåà
- èãàùé äîàãä -
?åéðéì
ëï, àðé äåìê òì îùäå ìà îàééí
.åùàðùéí éøöå ìçá÷
,ðøàä ëîå îøùîìå îäìê
.áìé ìäòìéá
,àðé øåáåè
.àðé ìà éëåì ìäéòìá
?îöìîåú äéôøñô÷èøìéåú
.ëï-
.ùìã îèéèðéåí
.ñéá ôçîï-
.ðëåï, ùå÷ì àôéìå ôçåú
...îðåòéí ÷èìðééí
?îàéôä äùâú àú ëì æä
.äøëáúé àåúí ôä, òì äî÷åí
.áàîú? -ëï-
.äåà éëåì ìäøéí 500 ÷"â
!úùáò-
,äééú éìã èåá
.÷ç ñåëøééä. -ðçîã
ìà àåëì ìäéëáåú òã ùúâéã
.ùàúä îøåöä îäèéôåì ùìê
.àæ àðé îøåöä îäèéôåì ùìé
.äåà éòæåø ìäøáä àðùéí
?äéé, áàéæå ñåììä äåà îùúîù
.éåï ìéúéåí-
àúä éåãò, ÷áìé òì
.ééèòðå äøáä éåúø îäø
?òåáã ùòåú ðåñôåú, îø äîàãä
.äéé, ôøåôñåø
.äàîú ùáãéå÷ ñééîúé
.àúä áèç äéøå
?ìåçí øåáåèéí, ðëåï
ëùäáú ùìé äééúä öòéøä éåúø
.æä îä ùäéà øöúä ìòùåú áçééí
?àôùø
.áèç
.îðåòéí ðåùàé îâðèéí
?÷èìðé, ðëåï
?øåöä ìøàåú àéê áðéúé àåúí
.äéé, âàåï, äåà äîöéà àåúí
?àúä øåáøè ÷ìäàï
?÷ìäàï, ôåð÷öééú ÷èîåì
?÷ìäàï, çå÷é äøåáåèé÷ä
?áãéå÷. çùáú ôòí ìäéøùí ìôä
.äâéì ìà éäååä áòéä
ìà éåãò, äåà ãé øöéðé
.ìâáé ä÷øééøä ùìå á÷øáåú øåáåèéí
.èåá, øöéðé áòøê
.àðé îáéï ìîä-
äðéöçåðåú áèç ÷ìéí
.òí äøåáåè ùìê
.ëï, àðé îðéç
,èåá, àí àúä àåäá ãáøéí ÷ìéí-
àæ úåëðéú äìéîåãéí ùìé
.ìà áùáéìê
àðå îåúçéí ëàï
.àú âáåìåú äøåáåèé÷ä
äñèåãðèéí ùìé ôåòìéí
.ëãé ìòöá àú äòúéã
.ðòéí ìäëéø, äéøå
.áäöìçä á÷øáåú äøåáåèéí
ëãàé ùúîäø àí àúä øåöä
.ìäñôé÷ ì÷øá äøåáåèéí
!àðé çééá ììîåã ôä
'àí ìà àìîã á÷åìâ
.ìçðåðéí äæä, àðé àúçøôï
?àéê îú÷áìéí
- áèøåèéí -
- îåñã ììéîåãé îãòéí -
- úöåâú øàååä -
,áëì ùðä
.éù á÷åìâ' úöåâä ùì äúìîéãéí
úîöà îùäå ùéèøéó àú ÷ìäàï
,åäú÷áìú
àáì æä çééá ìäéåú
.îùäå îãäéí
,ñîåê òìéé
.æä éäéä
.ùåí ãáø. àéï øòéåðåú
.îåç øé÷ åçñø úåòìú
.ååàå, âîåø áâéì 14
.ëì ëê òöåá
!àéï ìé ëìåí! àðé âîåø
!áçééí ìà àú÷áì
.äéé
.àðé ìà îååúø òìéê
!ìà
?îä àúä òåùä
!úúðòø îäîçùáåú äøâéìåú-
úùúîù áîåç äâãåì ùìê
.áùáéì ìçùåá òì îåöà
?îä
.úçôù æååéú çãùä-
ååàå, éù ôä äîåï èëðåìåâéä ùååä
?äéåí. àéê àúä îøâéù
àúä îãáø
.òí ìåçí øåáåèéí ìùòáø
öøéê äøáä éåúø îæä
.áùáéì ìäìçéõ àåúé
.ëï, äåà ìçåõ
.àéï ìê îîä ìçùåù, ÷èðö'é÷
.äåà ëæä ìçåõ-
.ìà, àðé ìà
.úéøâò, äéøå-
.äèëðåìåâéä ùìê îãäéîä
.úâéãé ìå, âåâå
.úôñé÷ ìäúáëééï, úäéä àéùä
.àðé áñãø-
?îä àúä öøéê, ÷èðö'é÷
,ãàåøãåøàðè, ñåëøééú îðèä
?úçúåðéí ð÷ééí
.úçúåðéí? àúä öøéê èéôåì øöéðé
.äéé, äâòúé îåëï-
.ìà òùéúé ëáéñä ëáø çöé ùðä
.æåâ àçã îñôé÷ ìé ìàøáòä éîéí
,àðé ìåáù àåúí î÷ãéîä, îàçåøä
.äåôê àåúí åàæ î÷ãéîä åîàçåøä
.ååàå, æä âí îâòéì åâí àãéø
.àì úòåãã àåúå-
."÷åøàéí ìæä "îçæåø
.äîöéâ äáà, äéøå äîàãä-
.ëï, äðä æä áà
.ëðøàä ùúåøé-
.áñãø, áñãø, úîåðä, úîåðä
."ùëåìí éâéãå "äéøå
!äéøå
.ëï-
.àåäáéí àåúê, äéøå. áäöìçä
.àì úôùì. -ùáåø øâì, ÷èðö'é÷-
!îãò, ëï
.áñãø, àçé. æäå æä-
.÷ãéîä, àì úééáù àåúé
?îä ÷åøä
.àðé îîù øåöä ììîåã ôä
.äéé, æä ÷èï òìéê
.ùìåí
.àðé äéøå
.ñìéçä
,àðé äéøå äîàãä
åòáãúé òì îùäå
.ùìãòúé äåà ãé îâðéá
.àðé î÷ååä ùúàäáå
.æä îé÷øå-áåè
.úðùåí
,äåà ìà ðøàä îùäå
àáì ëùäåà îöèøó
...ìùàø äçáøéí ùìå
.äîöá ðäéä ÷öú éåúø îòðééï
äîé÷øå-áåèéí ðùìèéí
.áòæøú äîùãøéí äáéï-òöáééí äàìå
àðé çåùá
...îä àðé øåöä ùéòùå
.åäí òåùéí àú æä
àéï âáåìåú ìàôùøåéåú ìééùåí
.ùì äèëðåìåâéä äæàú
,áðééä
îä ùôòí ãøù ÷áåöåú ùì àðùéí
ùòáãå òí äéãééí
,áîùê çåãùéí àå ùðéí
ðéúï ìäùéâ äéåí
.áòæøú áï àãí àçã
.åæàú ø÷ ääúçìä
?îä òí úçáåøä
îé÷øå-áåèéí éëåìéí ìäæéæ
.ëì ãáø ìëì î÷åí á÷ìåú
,àí àúí éëåìéí ìçùåá òì æä
.îé÷øå-áåèéí éëåìéí ìòùåú àú æä
äâáåì äéçéã
.äåà äãîéåï ùìëí
!îé÷øå-áåèéí
!æä äàçééï ùìé
!éù-
!äîùôçä ùìé
!àðé îúä òì äîùôçä ùìé
.ùéç÷ú àåúä
.òùéú àú æä
.ìà øò-
.òùéú àú æä, äéøå! -òáåãä èåáä
.æä äèøéó àåúé, àçé-
.äí îúå òìéê
!æä äéä îãäéí
.ëï
òí ÷öú ôéúåç, äèëðåìåâéä ùìê
.éëåìä ìäéåú îäôëðéú
.àìéñèø ÷øéé
?àôùø
.éåöà îï äëìì
àðé øåöä àú äîé÷øå-áåèéí ùìê
."á"÷øéé èëðåìåâéåú
.úùáò
.îø ÷øéé öåã÷
äîé÷øå-áåèéí ùìê
.äí èëðåìåâéä îìàú äùøàä
úåëì ìäîùéê ìôúç àåúí
àå ùúåëì ìîëåø àåúí ìàãí
.ùìå÷ç áçùáåï ø÷ àú èåáúå äàéùéú
øåáøè, àðé éåãò
,îä àúä çåùá òìéé
...àáì æä ìà àîåø ìäùôéò
.æàú äçìèä ùìê, äéøå-
àáì àúä öøéê ìãòú ùîø ÷øéé
òéâì ôéðåú åäúòìí îîãò îåëç
.ëãé ìäâéò ìàéôä ùäåà
.æä ôùåè ìà ðëåï-
ìà äééúé ñåîê òì ÷øéé èëðåìåâéåú
,òí äîé÷øå-áåèéí ùìê
.àå òí ëì ãáø àçø
äéøå, àðé îöéò ìê éåúø ëñó
.îîä ùëì áï 14 éëåì ìãîééï
,àðé îòøéê àú ääöòä, îø ÷øéé
.àáì äí ìà òåîãéí ìîëéøä
.çùáúé ùàúä çëí éåúø îæä
.øåáøè
.îø ÷øéé
.æä ùééê ìàç ùìé
.ðëåï
.àðé îçëä ìøàåú àåúê áùéòåøéí
!éù! -äéøå
!ìà ééàîï-
.òì æä àðé îãáø
,áñãø, âàåðéí
.áåàå ðàëéì àú äîåçåú äøòáéí
,áçæøä ìáéú ä÷ôä
.äàøåçä òì çùáåðé
!éù
.àéï ëîå àåëì áçéðí
.àìà àí äåà òí òåáù
,ãåãä ÷ñ-
?àðçðå ðöèøó àìéëí, áñãø
.áèç-
!àðé ëì ëê âàä áê
!àðé âàä áùðéëí
.úåãä, ãåãä ÷ñ. -úåãä, ãåãä ÷ñ-
.àðé éåãò îä úâéã
àðé öøéê ìäéåú âàä áòöîé"
ëé ñåó-ñåó àðé îùúîù"
".áëéùøåï ùìé ìîùäå çùåá
ìà, ìà, ø÷ òîãúé ìäâéã ìê
.ùäçðåú ùìê äééúä ôúåçä ëì ääöâä
.÷åøò
?îä
áøåê äáà
.ì÷åìâ' ìçðåðéí, çðåï
...äéé, àðé
...ìà äééúé îâéò ìæä áìòãéê, àæ
,àúä éåãò
.úåãä ùìà åéúøú òìéé
?àú áñãø
,ëï, àðé áñãø
.àáì ôøåôñåø ÷ìäàï òãééï áôðéí
!èãàùé, ìà
.÷ìäàï áôðéí
.îéùäå çééá ìòæåø
!èãàùé
.äðä, ùúé úä
.äéé, îúå÷
.äéé, ãåãä ÷ñ-
.âáøú îèñåãä ááéú ä÷ôä
äéà ìåáùú îùäå îîù îèøéã
.áùáéì àéùä áú ùîåðéí
.æä úîéã ÷åøò àåúê îöçå÷
.ëãàé ùúøã
.àåìé àçø ëê
.äú÷ùøå ùåá îäàåðéáøñéèä
òáøå ëîä ùáåòåú
,îàæ ùäìéîåãéí äúçéìå
àáì àîøå ùòãééï
.ìà îàåçø îãé ìäéøùí
.áñãø. úåãä
.àçùåá òì æä
- ÷øáåú øåáåèéí -
- äåãòä çãùä -
.äéé, äéøå
ø÷ øöéðå ìäú÷ùø
.åìáãå÷ îä ùìåîê
.äìååàé ùäééú ëàï, àçé
äéøå, àí äééúé éëåì
,ùéäéä ìé ø÷ ëåç òì àçã òëùéå
äåà éäéä ìæçåì ìúåê äîöìîä
.åìúú ìê çéáå÷ âãåì
.ùìåí, àðé áééî÷ñ
.äîèôì äáøéàåúé äàéùé ùìê
äéé, áééî÷ñ, ìà éãòúé
.ùàúä òãééï ôåòì
.ùîòúé ÷åì îöå÷ä
?îä äáòéä
.ñúí ÷éáìúé îëä áàöáò áøâì
.àðé áñãø
,îàçã òã òùø
?ëîä ëåàá ìê
?àôñ
.àðé áñãø, áàîú. úåãä
.àúä éëåì ìäúëååõ òëùéå
?ëåàá ìê ëùàðé ðåâò
!æä áñãø. ìà, áìé ìâòú-
...àðé áñãø
.ðôìú
?ðøàä ìê-
...îàçã òã
...îàçã... îàçã
...îàçã òã òùø
,îàçã òã òùø
?ëîä ëåàá ìê
.àôñ
.æä áñãø ìáëåú
...ìà! ìà, ìà, ìà-
.áëé äåà úâåáä èáòéú ìëàá
.àðé ìà áåëä-
.àñøå÷ àåúê åàçôù ôöéòåú
.àì úñøå÷ àåúé-
.äñøé÷ä äåùìîä
.ìà ééàîï-
.ìà ðôâòú
ìîøåú æàú, ääåøîåðéí
åäôòéìåú äáéï-òöáéú ùìê
îöáéòåú òì ëê ùàúä ñåáì
,îùéðåééí áîöáé äøåç
.äðôåöéí á÷øá áðé ðåòø
...äàáçåï
.âéì ääúáâøåú
?îä
.áñãø, äâéò äæîï ìäúëååõ
úöôä ìâãéìä
,áöîéçú ùéòø äâåó ùìê
,áîéåçã òì äôøöåó
...äçæä, áéú äùçé, å
.úåãä, îñôé÷
àúä òìåì ìçåù
.âí áãçôéí çãùéí åîåæøéí
áñãø, áåà ðçæéø àåúê
.ìîæååãä ùìê
àðé ìà éëåì ìäéëáåú òã ùúâéã
.ùàúä îøåöä îäèéôåì ùìê
...áñãø, àðé îøåöä îä
?äîé÷øå-áåè ùìé
.æä ìà äâéåðé
âéì ääúáâøåú
äåà ìøåá ú÷åôä îáìáìú
.ìðòø öòéø äâãì àì âáøéåúå
ìà. äåà ðîùê
,ìùàø äîé÷øå-áåèéí
,àáì æä áìúé àôùøé
.äí ðäøñå áùøéôä
.äèéôù î÷åì÷ì
äøåáåè ä÷èðèï ùìê
.îðñä ìäâéò ìàðùäå
ëï? àåìé úâìä
?ìàï äåà îðñä ìäâéò
æä ééöá àú ùéðåéé îöáé äøåç
?ùì âéì ääúáâøåú ùìê
.ìâîøé
?áééî÷ñ
?îä
?äéøå
.äéé, ãåãä ÷ñ-
?ååàå. ÷îú
.ëï, çùáúé ùäâéò äæîï-
?àúä ðøùí ììéîåãéí
,ëï, çùáúé òì îä ùàîøú
.æä îîù ðúï ìé äùøàä
!îåú÷, æä îòåìä
.áñãø, àøåçä îéåçãú äòøá
.àùîåø ëðôééí. -ëï-
àúä éåãò, òí äøåèá äçøéó
.ùâåøí ìðå ìàáã úçåùä áôðéí
.áñãø, ðùîò èåá
.îòåìä. çéáå÷ àçøåï-
!áééî÷ñ
!æäéøåú
?àúä îùåâò
?îä àúä òåùä
âéìéúé ìàï äøåáåè ä÷èðèï ùìê
.îðñä ìäâéò
.àîøúé ìê, äåà î÷åì÷ì
...äåà ìà îðñä ìäâéò
.ðòåì
.éù çìåï
àðà äéæäø. ðôéìä îâåáä ëæä
.òìåìä ìâøåí ìðæ÷ âåôðé
.àåé ìà
.ñìç ìé, àåöéà ÷öú àååéø
?ñééîú
.ëï
.éé÷ç ìé øâò ìäúðôç îçãù
.áñãø, ø÷ úùîåø òì äù÷è-
?äîé÷øå-áåèéí ùìé
.îéùäå îééöø òåã
?äéøå
.òùéú ìé äú÷ó ìá
äéãééí ùìé
.îöåéãåú áãôéáøéìåèåøéí
!ìäúøç÷! -òöåø, òöåø, òöåø
.æä ñúí áéèåé
.àåé ìà
!øåõ
.ðå, ÷ãéîä
.àðé ìà îäéø
!ëï, îä àúä àåîø
!ìê, ìê! ÷ãéîä
!úï áòéèä
!úï àâøåó
!ìê, ìê
!÷ãéîä, áåà, áåà, áåà
!áåà ðæåæ
!÷ãéîä
!ìà, ìà, ìà
!÷ãéîä! äçìåï
!úéãçó
!áééî÷ñ
?äéøå-
.÷ãéîä, áåà ðìê îôä
!áåà, îäø
- úçðú îùèøä -
.áñãø, úï ìé ìäáéï
îéùäå áîñëú ÷áå÷é
ú÷ó àåúê
òí öáà ùì øåáåèéí
.îæòøééí îòåôôéí
.îé÷øå-áåèéí
.îé÷øå-áåèéí-
ëï, äåà ùìè áäí èìôúéú
.òí îùãø áéï-òöáé
àæ îø ÷áå÷é äùúîù
áúôéùä òì-çåùéú
.ëãé ìú÷åó àåúê åàú àéù äáìåï
äâùú ãåç
?ëùâðáå ìê àú äøåáåèéí äîòåôôéí
.ìà, çùáúé ùëåìí äåùîãå
,úøàä, àðé éåãò ùæä ðùîò îèåøó
.àáì âí áééî÷ñ äéä ùí. ñôø ìå
.ëï, àãåðé äùåèø
...äåà ãåáø àî
?îä... îä ÷øä ìê
.ñåììä çìùä-
.úðñä ìùìåè áòöîê
,àðé îèôì áøéàåúé
...áééî÷ñ äàéùé ùìê
éìã, àåìé ðú÷ùø ìäåøéí ùìê
.åð÷øà ìäí ìôä
?îä
úëúåá àú äùí åäîñôø ùìê
...òì äãó äæä åðåëì
àðé çééá ìäçæéø àåúê äáéúä
.ìòîãú äèòéðä
?àúä éëåì ììëú
.àñøå÷ àåúê òëùéå
.äñøé÷ä äåùìîä
.áøéàåú
.áñãø
,àí äãåãä ùìé úùàì
?äééðå áìéîåãéí ëì äéåí, áøåø
.÷ôöðå îçìåï
.ìà, úäéä áù÷è-
àáì àúä ìà éëåì ãáøéí ëàìä
.ìéã ãåãä ÷ñ
?äéøå
?çæøú äáéúä, îåú÷
.ëï
.çùáúé ùùîòúé àåúê. äéé-
.äéé, ãåãä ÷ñ
.úøàå àú äñèåãðè ä÷èï ùìé
.àðé îúä ìùîåò àéê äéä
.àä, äëðôééí ëîòè îåëðåú
?àúä îåëï ìäéåú áù÷è
.ëï-
.áñãø, úúëåðï ùäôøöåó ùìê ééîñ
,àðçðå ðøâéù àú æä îçø
?îáéï àåúé
.áñãø, ùá åñôø ìé äëì
äòðééï äåà
,ùáâìì ùðøùîúé ëì ëê îàåçø
éù ìé äøáä ìéîåãéí
.ùàðé öøéê ìäùìéí
?îä æä äéä
.îåö'é
...äçúåì äàøåø äæä
?÷ç öìçú ìãøê, áñãø
.àì úòáåã ÷ùä îãé
.úåãä òì ääáðä-
.úéðå÷ ùòéø
.áñãø, áåà
,àðé îèôì áøéàåúé
.àðé äáééî÷ñ äàéùé ùìê
.øâì àçú àçøé äùðééä
.æä ìà äâéåðé
.èãàùé
?îä
.èãàùé àéððå
?îúé äåà éçæåø
.äåà îú, áééî÷ñ
.èãàùé äéä áøéà ìçìåèéï
,òí úæåðä ðëåðä åùîéøä òì ëåùø
.äåà äéä àîåø ìçéåú çééí àøåëéí
.ëï, àîåø
,àáì äééúä ùøéôä
.åòëùéå äåà îú
.èãàùé ôä
ìà, àðùéí ëì äæîï àåîøéí
ùäåà ìà áàîú îú
.ëì òåã ðæëåø àåúå
.æä òãééï ëåàá
àðé ìà øåàä ùåí ñéîï
.ìôöéòä âåôðéú
.æä ëàá ùåðä
.àúä îèåôì ùìé
.àùîç ìòæåø
.ìà úåëì ìèôì áæä, çáøé÷å
?îä àúä òåùä
àðé îåøéã îñã ðúåðéí
.òì àåáãï àéùé
.îñã äðúåðéí äåøã
äèéôåì ëåìì éöéøú ÷ùø
.òí çáøéí åàäåáéí
.àðé éåöø àéúí ÷ùø òëùéå
.ìà, ìà, ìà, àì úòùä àú æä-
.ðåöø ÷ùø òí çáøéê
.ìà ééàîï-
?îä àúä òåùä òëùéå
èéôåìéí àçøéí ëåììéí
.ðéçåîéí åäøâòä ôéæéú
.àðé áñãø, áàîú
.àúä úäéä áñãø
...ãé, ãé
.úåãä, áééî÷ñ
.àðé îöèòø òì äùøéôä
.æä áñãø, æàú äééúä úàåðä-
...àìà àí
.àìà àí äéà ìà äééúä
áúöåâä, äáçåø áîñëä
âðá àú äîé÷øå-áåèéí ùìé
åäãìé÷ àú äùøéôä
.ëãé ìèùèù àú äò÷áåú ùìå
.äåà àçøàé ìîååú ùì èãàùé
.çééáéí ìúôåñ àåúå
!äåà çé
!äåà çé, äåà çé! äåà çé
,àí àðçðå òåîãéí ìúôåñ àåúå
.àúä öøéê ëîä ùãøåâéí
äàí ìëéãú äàéù áîñëä
?úùôø àú îöáê äøâùé
.ìâîøé
.áåà ðòáåã òì äîäìëéí ùìê
- ìçõ ìçéôåù ÷áöé åéãàå -
- ìåëã -
.áåà ðèôì áæä òëùéå
- îãôéñ -
.éù ìé ëîä çùùåú
äùøéåï äæä òìåì ìòøòø
àú äòéöåá äìà îàééí
.åãåøù äçéáå÷ ùìé
.æä ãé äøòéåï, àçé
.àúä ðøàä ôööä
,àðé ìà ôööä
.àðé øåáåè
.æä ñúí áéèåé
.äòáøú äîéãò äåùìîä-
- èãàùé äîàãä -
- îðúç îéãò îäùáá -
àðé ìà îáéï àéê ÷øàèä éäôåê àåúé
.ìîèôì áøéàåúé èåá éåúø
?àúä øåöä ùàùàø áøéà, ìà
.úï àâøåó
!éù
!àâøåó ôèéù
!áòéèä öããéú
!éãé ñëéï
!áòéèä àçåøéú
!ãåáåðé âåîé
!éù
.éù! úï àâøåó àçéí
àâøåó àçéí" ìà ðîöà"
.áîñã ðúåðéí äìçéîä ùìé
,ìà, æàú ìà ìçéîä
æä îä ùàðùéí òåùéí ìôòîéí
.ëùäí îúøâùéí àå îúìäáéí
.äéé, àúä ÷åìè
àåñéó àú àâøåó äàçéí
.ìîèøéöú äñéòåã ùìé
.éåôé
.áåà ðúôåñ àåúå
.áåà
.úôåñ àåúå, áééî÷ñ
.àéçøðå
äøåáåè ä÷èðèï ùìê
.îðñä ìäâéò ìàðùäå
.÷ãéîä
úîéã úçëä ùòä àçøé ùàëìú
.ìôðé ùàúä éåöà ìùçåú
!äéé
.áåà
.äãåô÷ ùìê îäéø îùîòåúéú
.áñãø, áééî÷ñ
.äâéò äæîï ìäùúîù áùãøåâéí
?äéøå
?äéøå-
.ìà. ìà, ìà
!ìëå îôä! ìëå
?àçé, îä àúä òåùä ôä
.ëìåí, ñúí éöàúé ìèéåì
æä òåæø ìùéðåéé îöáé äøåç
.ùì âéì ääúáâøåú
?æä áééî÷ñ
...ëï, àáì àúí öøéëéí-
ìîä äåà ìåáù úçúåðéí
?îñéáé ôçîï
.àðé âí éåãò ÷øàèä
.àúí öøéëéí ììëú
.ìà, àì úøçé÷ àåúðå, äéøå-
.áàðå áùáéìê
.áâìì æä áééî÷ñ éöø àéúðå ÷ùø
àðùéí àùø çåå àåáãï
.æ÷å÷éí ìúîéëä îçáøéí åàåäáéí
áñãø, àáì àðé... -îé éøöä
?ìçìå÷ àú øâùåúéå øàùåï
.àðé! áñãø
àðé ôøã, åòáøå ùìåùéí éîéí
...îàæ ùáôòí äàçøåðä
!áùí äîâäæåã
?àðé äéçéã ùøåàä àú æä
!àìåäéí
!àåé ìà
!ìëå, æåæå
!áééî÷ñ, úôåñ àåúå
.ìà... ìà, ìà, ìà, ìà
?îä àúí òåùéí
.àðé îöìéä àú äçééí ùìê
.áééî÷ñ éëåì ìäúîåãã àéúå-
.àåé ìà
...ååñàáé
.ìäúøàåú
.äéøå, úñáéø òëùéå
,äåà âðá àú äîé÷øå-áåèéí ùìé
,äåà äöéú àú äùøéôä
!àðé ìà éåãò îé æä
!áééî÷ñ, úäãåó àåúå òí ëó äéã
!ôðééä çãä ùîàìä
...äîñëä, äçìéôä äùçåøä
àðçðå úçú îú÷ôä
!ùì ðáì òì, àðùéí
!ëàéìå, àéæä îâðéá
!áøåø ùîôçéã, àáì àéæä îâðéá
?ìîä òöøðå
.éù àãåí-
!àéï àãåí áîøãó îëåðéåú
?ìîä äåà îðñä ìäøåâ àåúðå
?ìîä àúä îðñä ìäøåâ àåúðå
,æä ÷ìàñé ìðáì
.øàéðå éåúø îãé
,áåàå ìà ð÷ôåõ ìîñ÷ðåú
.ìà áèåç ùäåà îðñä ìäøåâ àåúðå
!îëåðéú
!äåà îðñä ìäøåâ àåúðå-
?àåúú äøâò
,çééáéí ìöééï ùàúä ôåðä
.æä äçå÷
.æäå æä
.úòöøé àú äøëá
.áééî÷ñ åàðé éëåìéí ìçñì àåúå
.çâåøú áèéçåú îöéìú çééí
.çâåø áëì ðñéòä
,îä àú òåùä
?îä àú òåùä, îä àú òåùä
?àéáãðå àåúå
!æäéøåú-
.áééî÷ñ, úçæé÷ çæ÷
.ìà ðöìéç
.àðçðå ðöìéç-
!ìà ðöìéç
!àðçðå ðöìéç-
!äöìçðå
!éù-
.àîøúé ìëí ùðöìéç
,òìéé ìäòéó îáè òì äôöéòåú ùìëí
.åèîôøèåøåú äâåó ùìëí ðîåëåú
.àðçðå öøéëéí ìäñúì÷ îëàï
.éù ìé î÷åí-
?àéôä àðçðå
?ôøã
?ìàï àúä äåìê
."áøåëéí äáàéí ì"îé ÷àñä
.ëëä àåîøéí "ãìú øàùéú" áöøôúéú
.äàîú... ùìà
ú÷ùéá, çúéëú ñúåí, îèåøó áîñëä
.ðéñä ìäøåâ àåúðå äøâò
...àéï ìé îöá øåç ì
,áøåê äáà äáéúä
.îàñèø ôøãøé÷
.äéú÷ìéó, àç ùìé
.áåàå ôðéîä, çáøéí
.ðäéä áèåçéí ôä
.úï àâøåó
,ôøãé
?æä äáéú ùìê
.çùáúé ùàúä çé îúçú ìâùø-
.èëðéú, äî÷åí ùééê ìäåøéí ùìé
.äí áçåôùä áàé äîùôçúé
àðçðå öøéëéí
.ììëú ìùí îúéùäå, éäéä ëéó
.àúä ìà øöéðé
- !ôøã, ìà ìâòú -
- ôøã -
àí ìà äéä úå÷ó àåúé
,ìôðé øâò áçåø áîñëú ÷áå÷é
ðøàä ìé ùæä äéä
.äãáø äëé îåæø ùøàéúé äéåí
äîåç ùìé ùåðà àú äòéðééí ùìé
.òì ùøàå àú æä
.èîôøèåøú äâåó ùìê òãééï ðîåëä
.ëï
æä ëîå ìéùåï ëôéåú
.òí îøùîìå çí
.æä îîù ðòéí
.ëï-
.ëîä çîéí
.øåáåè èåá
?äñîì äæä àåîø ìëí îùäå, çáø'ä
!ëï-
!æå öéôåø
ìà, äàéù áîñëä ðùà îùäå
.òí äñîì äæä òìéå
ìëéãú äàéù áîñëä
.úùôø àú îöáå äðôùé ùì äéøå
?"ìëéãúå"
.àðçðå àôéìå ìà éåãòéí îé æä
.éù ìé úéàåøéä
?"ãå÷èåø èáç"
ìîòùä äåà äîéìéåðø îòöá äðù÷
.îì÷åìí ö'æìèé÷
?"äîùîéã"
,îàçåøé äîñëä äåà úòùééï
.øéã à÷ñååøúé
?"äáøåï äîùîéãï"
.úâéò ìòé÷ø
?àúí ìà ÷åìèéí
,äáçåø áîñëä ùú÷ó àåúðå
...äåà ìà àçø îàùø
!áá÷ùä
.àìéñèø ÷øéé
îä? -úçùåá òì æä. ÷øéé øöä
.àú äîé÷øå-áåèéí ùìê åñéøáú
äçå÷éí ìà çìéí
.òì àðùéí ëîå ÷øéé
.àéï îöá
.äåà îúå÷ùø îãé
?àæ îé äéä äáçåø áîñëä
.àðé ìà éåãò
.àðçðå ìà éåãòéí òìéå ëìåí
.ñåâ äãí ùìå äåà àéé-áéé ùìéìé
...øîú äëåìñèøåì ùìå äéà
?áééî÷ñ, ñø÷ú àåúå
àðé îúåëðú ìäòøéê
.àú äöøëéí äáøéàåúééí ùì ëåìí
!éù
àðé éëåì ìäùúîù áðúåðéí
.îäñåø÷ ùìê òì îðú ìîöåà àåúå
úöèøê ìñøå÷
,ëì àçã áñï ôøðñå÷éå
...åæä éé÷ç áòøê
?ìà éåãòú, ðöç
ìà, ìà, ìà. àðé öøéê
.ìäñúëì òì æä îæååéú àçøú
éù ìé! àðé àñøå÷
.àú ëì äòéø áå æîðéú
àðé ø÷ öøéê ìùãøâ
.àú äçééùï ùì áééî÷ñ
,äàîú, àí àðçðå øåöéí ìúôåñ àåúå
.àöèøê ìùãøâ àú ëåìëí
?ìùãøâ àú îé
àðùéí àùø çåå àåáãï
.æ÷å÷éí ìúîéëä îçáøéí åàåäáéí
.èåá, àðé àåäá àú äëéååï äæä
.àðçðå ìà éëåìéí ìäéìçí áå
.àðçðå çðåðéí
,äéøå, àðçðå øåöéí ìòæåø
.àáì àðçðå ñúí... àðçðå
.ìà
.àúí éëåìéí ìäéåú äøáä éåúø
èãàùé äîàãä
.äéä äçáø äëé èåá ùìðå
.àðçðå áôðéí
?àúí îøâéùéí àú æä
?àúí îøâéùéí, çáø'ä
.ëê îúçéì ñéôåø äî÷åø ùìðå
!àðçðå ðäéä âéáåøé-òì
.úøéîå éãééí
äîùãøéí äáéï-òöáééí
.çééá ìäéåú áîñëä ùìå
,ðùéâ àú äîñëä
.åäåà ìà éåëì ìùìåè ááåèéí
.ñåó äîùç÷
,àåîøéí ùàðçðå îä ùàðçðå"
.àáì æä ìà çééá ìäéåú ëê
,àðé ìà îúðäâ éôä"
.àáì àðé òåùä àú äëé èåá ùàôùø
àäéä äùåîø"
,ùì ìäáú äðöç
àäéä ëìá äùîéøä"
.ùì ëì äçìåîåú ùìê ëùàú çåìä
àðé äçåì áçì÷ äúçúåï"
.ùì ùòåï äçåì
,ëé ðåëì ìäéåú áðé àìîååú"
...áðé àìîååú
...ø÷ ìà ìàåøê æîï"
,åàí ðúàçã îòëùéå ìúîéã"
,ðñéè àú åéìåðåú äáîä
...ø÷ ìà ìàåøê æîï"
...ëé ðåëì ìäéåú áðé"
.áðé àìîååú
.áðé... áðé àìîååú"
.àìîååú"
ìôòîéí äúâîåì äéçéã"
áàîåðä
äéà ìáçåï àåúä"
.ùåá åùåá áëì éåí
àðé òãééï îùååä àú äòáø"
...ìòúéã ùìé
,ëé ðåëì ìäéåú áðé àìîååú"
...áðé àìîååú
"...ø÷ ìà ìàåøê æîï"
!÷ôéöú òì
!àðé ðåùí àù
...ø÷ ìà ìàåøê æîï"-
...ëé ðåëì ìäéåú áðé"
.áðé àìîååú
.áðé... áðé àìîååú"
".áðé àìîååú"
.àðé îúä òì æä
.ìà øò-
äçìéôä ùì òåã îéùäå
?öîåãä îãé
.äéé, çáø'ä
.÷áìå àú æä
àðé âàä ìäöéâ
.àú áééî÷ñ 2.0
.äåà îãäéí
.ùìåí
.øâò, çëä
.úúøëæ
.úøàä ìäí ìîä àúä îñåâì, çáø
.äàâøåó, úøàä ìäí àú äàâøåó
.ìà, ìà àú æä
.äãáø, äãáø äùðé
!èéìé àâøåó
.æä îîù îùîç àú ôøãé
.æä ø÷ àçã îäùãøåâéí äçãùéí ùìå
.áééî÷ñ, ëðôééí
!àéï îöá
.îãçôéí
àðé ìà îáéï àéê èéñä úäôåê àåúé
.ìîèôì áøéàåúé èåá éåúø
àðé ìà îáéï
!àéê àúä ìà îáéï ùæä àãéø
!ãçó îìà
.æäéøåú, áçåø âãåì
.áåà ðòùä àú æä ìàè
!ìîòìä, ìîòìä
!ìîòìä, ìîòìä, ìîòìä
!ãçó, ãçó, ãçó
,éåúø îãé ãçó, éåúø îãé ãçó
!éåúø îãé ãçó
.ìà! ìà, ìà, ìà
!úòáåã ùåá, úòáåã ùåá! úòáåã
!ìîòìä, ìîòìä, ìîòìä, ìîòìä
!àìåäéí
.àåìé... àåìé îñôé÷ ìòåó ìäéåí
?îä ãòúê
äôòéìåú äáéï-òöáéú ùìê
?äåìëú åâåáøú. -îä æä àåîø
.ùäèéôåì òåáã
!àåé ìà
!ìà, ìà, ìà
!áééî÷ñ
!éù
!ëï
.ååàå
...æä äéä
?ôööä
.æä ñúí áéèåé
.æä... ðëåï, çáø
.áçééí ìà àñò ùåá áàåèåáåñ
.äîöá äøâùé ùìê äùúôø
àðé éëåì ìäéëáåú àí úâéã
.ùàúä îøåöä îäèéôåì ùìê
?îä
.ìà, àðé ìà øåöä ùúéëáä
,àðçðå òãééï öøéëéí ìîöåà àåúå
.àæ úãìé÷ àú çééùï äòì
.äúô÷åã äùúôø
.äèååç âãì áàìó àçåæéí
,îöàúé äúàîä
.òì äàé äæä
!ðåó ÷èìðé
,ëï, àí ìà äééúé îôçã îâáäéí
.áèç äééúé îú òìéå
,àáì àðé îôçã îâáäéí
.àæ àðé ìà îú òìéå
.ùí
.áééî÷ñ, úðçéú àåúðå
!àãéø
.äðçéúä äøàùåðä ùìðå ëöååú
.çáø'ä, ÷ãéîä
?"ùèç äñâø"
?"àúí éåãòéí îä æä "ùèç äñâø
ùèç äñâø", àëéôú áéãåã"
ëãé ìîðåò æéäåí
,ùòìåì ìâøåí ìîçìåú
.åáçì÷ îäî÷øéí ìîååú
,éù âåìâåìú òì äùìè äæä
!âåìâåìú
.úúëåððå
.äåà éëåì ìäéåú áëì î÷åí
!àù
!çãì àù
.æàú äééúä öéôåø
èåá, ìôçåú àðçðå éåãòéí
.ùäöéåã ùìðå òåáã
ùéùä çáøéí àîéöéí"
.áäðäâú ôøã, ôøã îðäéâí
.äîìàëéí ùì ôøã"
ìåëãéí àú ëåç äùîù"
.òí ä÷îò äòúé÷ ùîöàå áòìééú äââ
.ä÷îò éøå÷"
".áèç áöáò àîøìã"
ôøã, àðé àëðéñ ìê
.éã ìééæø ìôøöåó
.çáø'ä, ù÷è
?éù ëì æëø àìéå, áééî÷ñ
äîáðä äæä
.îùáù ìé àú äçééùï
.éåôé, äøåáåè î÷åì÷ì
.çáø'ä, ëãàé ùúøàå àú æä
?îä àúä çåùá ùæä, âàåï
,àðé ìà áèåç
.àáì úøàå
.äéøå
.÷øéé
,ðëåï...
.æä äéä áìúé àôùøé
.æä îä ùòùéðå
äîöàðå îçãù
.àú òöí øòéåï äúçáåøä
çáøéé, àðé âàä ìäöéâ
."àú ôøåé÷è "äãøåø äù÷è
?âðøì, àôùø
.ååàå, ëåáò ÷ñîéí
ùéâåø, äòáøú çåîø
.áèáòéåú áîøçá
.æä ëáø ìà îãò áãéåðé
ìà áæáæðå îéìéàøãéí îëñôé äîéñéí
.ëãé ìùâø ëåáòéí
,âáéøåúéé åøáåúéé
.àúí ëàï ëãé ìçæåú áäéñèåøéä
?îåëðä ìöàú ìîñò, àáéâééì
,äæîðå àú ëåìí
.ëãàé ùâí ðéúï ìäí äåôòä
.ùìåùéí ùðéåú ìùéâåø
...þ29, 28
.ëàï àøâå-
.äúà áî÷åîå
...27-
àãåðé, ÷ìèðå çøéâä îæòøéú
.áùãä äáìéîä äîâðèé
?îø ÷øéé, éù áòéä
.ìà, àéï áòéä-
.æä áèååç äðëåï
.áåàå ðîùéê
...ùìåù, ùúééí, àçú
.ìçõ äúà ú÷éï. äúà äåôòì-
!ôøöä áùãä, ìòöåø
!àéáãðå ëì ÷ùø òí äúà-
.àåé ìà
!æä ðäøñ
.äèééñú ðòìîä-
.äùòø äùðé ëáåé
.ùòø äáìéîä äîâðèé ëáåé
!÷øéé, ëáä àú æä îéã
!àðé øåöä ùäàé äæä ééçñí
äîîùìä äùáéúä
.àú äðéñåé ùì ÷øéé
åäåà îùúîù áîé÷øå-áåèéí ùìê
.ëãé ìâðåá àú äîëåðä ùìå áçæøä
.÷øéé äåà äáçåø áîñëä
.àåé ìà
.áééî÷ñ, úåöéà àåúðå îôä
úùéâå àú äîùãø
!îàçåøé äîñëä ùìå
!áééî÷ñ
?èåá, îä äúåëðéú
!äâéò úåøå ùì ôøã-
!÷ôéöú-òì
!äúøñ÷åú ëáéãä
!ðôéìä ëåàáú
?áøöéðåú, îä äúåëðéú
.úúôñå àú äîñëä
.àðé îàçåøééê-
?áàîú, îä äúåëðéú
!äéé
?øåöä ìø÷åã, àéù áîñëä
!àúä òåã úø÷åã àéúí
úï ìðå àú äîñëä
!àå ùúèòí îæä
!åâí ÷öú îæä
!÷ãéîä
.äéé, äöìçúé
?ø÷ ìæä àúä îñåâì
?âí ìæä àúä îñåâì
!çæøúé àì úåê äìäáåú
.æä ðâîø, ÷øéé
?ôøåôñåø ÷ìäàï
...äôéöåõ
.îúú
ìà, äéå ìé
.àú äîé÷øå-áåèéí ùìê
...àáì èãàùé
.ðúú ìå ìîåú
.úï ìé àú äîñëä, äéøå
!äåà çæø ìùí áùáéì ìäöéì àåúê
!æàú äééúä èòåú ùìå-
.áééî÷ñ, äùîã
äúëðåú ùìé îåðò îîðé
.ìôâåò ááðé àãí
.ëáø ìà
- èãàùé äîàãä -
...äéøå, æä ìà îä
!úòùä àú æä, áééî÷ñ
!äùîã àåúå
!ìà! òöåø, áééî÷ñ
!ìà, úôñé÷
!äåà áåøç
!áééî÷ñ
ôøåèå÷åì äèéôåì äáøéàåúé ùìé
.äåôø
àðé îúðöì
.òì ëì îöå÷ä ùâøîúé ìä
?àéê éëåìúí ìòùåú àú æä
!úôñúé àåúå
ìà äöèøôðå
.áùáéì îä ùòùéú òëùéå
.àîøðå ùðúôåñ àåúå, æäå
ìà äééúé öøéê
.ìúú ìëí ìòæåø ìé
.áééî÷ñ, úîöà àú ÷ìäàï
.äñåø÷ äîåâáø ùìé ðéæå÷
!ëðôééí
...äéøå, æä ìà çì÷ îäúåëðéú
!úèåñ-
!äéøå
.ìçõ äãí ùìê âáåä
.ðøàä ùàúä ìçåõ
.àðé áñãø
?äðä. æä òåáã
.äçééùï ùìé îáöòé
...èåá, àæ áåà-
?îä
àúä òåîã ìäåöéà
?àú ùáá äèéôåì äáøéàåúé ùìé
...ëï. úéôúç
îèøúé äéà ìòæåø
.áøéôåé äçåìéí åäôöåòéí
áééî÷ñ, ôúç
.àú ëðéñú äâéùä ùìê
àúä øåöä ùàçñì
?àú ôøåôñåø ÷ìäàï
!ôúç åæäå
äàí çéñåì ôøåôñåø ÷ìäàï
?úùôø àú îöáê äøâùé
.ëï! ìà! àðé ìà éåãò
...úôúç àú äëðéñä
?æä îä ùèãàùé øöä
!æä ìà îùðä-
...èãàùé úëðúú àåúé ëê ùàòæåø
!èãàùé îú-
.èãàùé îú
.èãàùé ôä
.ìà, äåà ìà ôä
,ëàï èãàùé äîàãä
åæä äðéñéåï äøàùåï
.ùì äôøåé÷è äøåáåèé ùìé
.ùìåí. àðé áééî÷ñ
!ãé, ãé, ãé, ãé
äðéñéï äùáéòé
.ùì äôøåé÷è äøåáåèé ùìé
...ùìåí, àðé
?îä-
!øâò, øâò! ãé
!úôñé÷ ìñøå÷, úòöåø
,ùåá èãàùé äîàãä
åæäå äðéñéåï ä-33
.ùì äôøåé÷è äøåáåèé ùìé
.àðé ìà îååúø òìéê
,àúä òåã ìà îáéï
,àáì àðùéí öøéëéí àåúê
.àæ áåà ðçæåø ìòáåãä
ëàï èãàùé äîàãä
...åæä äðéñéåï ä-84
?îä ãòúê, áçåø âãåì
,ùìåí, àðé áééî÷ñ
.äîèôì äáøéàåúé äàéùé ùìê
.æä òåáã
!æä òåáã
!æä îãäéí
!àúä òåáã
,éãòúé, éãòúé
!éãòúé, éãòúé
,àúä òåáã
...àðé ìà îàîéï
,èåá, áñãø
.æä øâò çùåá
.ñøå÷ àåúé
.äôòéìåú äáéï-òöáéú ùìê âáåää
.ðéúï ìäñé÷ îëê ùàúä îàåùø
.àðé îàåùø, áàîú
.áçéé, çëä ùàçé éøàä àåúê
.àúä úòæåø ìäîåðé àðùéí, çáø
.äîåðé àðùéí
.îñôé÷ ìòëùéå
.àðé îøåöä îäèéôåì ùìé
.úåãä, áééî÷ñ
.àðé îîù îöèòø
.ëðøàä àðé ìà ëîå àç ùìé
.äéøå
...çáø'ä, àðé
...àðé
,àðçðå ðúôåñ àú ÷ìäàï
.åäôòí ðòùä àú æä ëîå ùöøéê
äéé, àáì àåìé àì úðèåù
àú äöååú ùìê
.áàé îôçéã áôòí äáàä
...àåé, áàîú-
æä áñãø, äéú÷ìéó àñó àåúðå
.áîñå÷ äîùôçúé
äéøå, îöàðå îùäå
.ùàúä öøéê ìøàåú
!ëîòè äøâú àú ëåìðå
!÷øéé! àúä òùéú àú æä
!éãòú ùæä ìà îåëï
?÷ìäàï
?äåà äéä ùí
.äåà äéä áï àãí ëì ëê èåá
?îä ÷øä
,ìà éåãò
.àáì äúùåáä àéôùäå ôä
.øâò, øâò, òöåø
.äðä äåà
?òí äèééñú
.øâò
...äæîðå àú ëåìí
.ðøàä
- ÷ìäàï -
!äèééñú äééúä äáú ùì ÷ìäàï-
.÷ìäàï îàùéí àú ÷øéé
.æä ñéôåø ð÷îä-
?àæ ìîä àðçðå îçëéí
ä÷îôåñ äéôéôä åäçãù äæä
,äåà ùéàå ùì çìåí çéé
àáì ãáø îæä ìà äéä îúàôùø
.ììà ëîä èìèìåú áãøê
äîëùåìéí çéæ÷å àåúðå
åäëååéðå àåúðå
!àì äãøê ìòúéã åøåã
?îä
!?"îëùåìéí"-
?äáú ùìé äééúä îëùåì
?÷ìäàï
...àáì àúä
,äáú ùìê
.æàú äééúä úàåðä
!ìà
.éãòú ùæä ìà áèåç
äáú ùìé îúä
.áâìì äéäéøåú ùìê
?îä àúä òåùä
ì÷çú àú ëì îä ùäéä ìé
,ëùùìçú àú àáéâééì ìîëåðä äæàú
.òëùéå à÷ç àú ëì îä ùéù ìê
...ìà
.ìà, ìà, àúä ìà éëåì
àúä òåîã ìøàåú
,àéê ëì îä ùáðéú ðòìí
.åàæ éâéò úåøê
!ôøåôñåø ÷ìäàï-
.úùçøø àåúå
?æä îä ùàáéâééì äééúä øåöä
!àáéâééì îúä-
.æä ìà éùðä ëìåí
.ñîåê òìéé, àðé éåãò
,ú÷ùéá ìéìã, ÷ìäàï. áá÷ùä
.úùçøø àåúé. àúï ìê ëì îä ùúøöä
!àðé øåöä àú äáú ùìé áçæøä
!úúôñå àú äîñëä
!áééî÷ñ
!áééî÷ñ-
!îæð÷ àì úåê äà÷ùï
.àåé ìà
.ðäéä ÷öú öôåó
!ìà
!äåà çæ÷ îãé! -àéï ìàï ìáøåç
!äéøå! -àé àôùø ìðöç àåúå-
!äöéìå
.àé àôùø ìðöç àåúå
?äéøå! -äéøå
!äéøå! -äöéìå
!éù ìé
.àðé éåãò àéê ìðöç àåúå
ú÷ùéáå, úùúîùå
áøàùéí äâãåìéí ùìëí
.åúçùåá àéê ìò÷åó àú äáòéä
.úçôùå æååéú çãùä
!äéãééí ùìé
!àðé ìà éëåì éåúø
.ø÷ øâò
.æàú çìéôä
.ùìåí, ùìè
?øåöä ìöàú ìñéáåá
!ñéáåá ëôåì
!åñéáåá ìàçåø
!ëï
!éù
!áééî÷ñ
.äéøå
!àðé îú òì äøåáåè äæä
.èåá, úåëðéú çãùä
.úùëçå îäîñëä
,úçñìå àú äáåèéí
.äí ééùàáå ìúåê äùòø
!æàú úåëðéú ëìááé
?ãáù, ôøã, úåëìå ìçôåú òìéðå
.ëàéìå ùàúä öøéê ìá÷ù-
!áåà ðòùä àú æä, ôøãé
!îñê òùï-
?îåëï
!å... ìöìåì
.ëåç äîùéëä ðäéä îåæø ôä, çáø'ä
...øâò
!áåàå ðùúîù áæä
!ìäáú äæòí äéøå÷ä
!úäéå ðùéí
!ñéáåá ùìèéí ëôåì
!òëùéå äùìèéí ùìé ìåäèéí
!åæàú úâåáä ëéîéú
,áòéèä àçåøéú
,ìäá ëó äéã
,áòéèä ñéáåáéú
.àâøåó ôèéù
!òëùéå æä äñåó
.ðøàä ùðâîøå ìê äîé÷øå-áåèéí
?îä-
!áééî÷ñ
!ìà
äúëðåú ùìðå îåðò îàéúðå
,ìôâåò ááðé àãí
.àáì àðçðå ðé÷ç àú æä
.äåà òãééï òåáã
.çééáéí ìëáåú àåúå
,àé àôùø. ùãä äáìéîä ìà òåáã
.äùòø éäøåñ àú òöîå
.çééáéí ìæåæ îôä òëùéå
áééî÷ñ! -äçééùðéí ùìé
...÷åìèéí ñéîðé çééí
?îä
.ùîâéòéí îùí-
.ñéîðé çééí ùì àéùä
.ðøàä ùäéà ùøåéä áúøãîú
,äáú ùì ÷ìäàï
.äéà òãééï áçééí
!àáéâééì
.áåà ðé÷ç àåúä
,äùòø ìà éöéá
.àúí ìà úùøãå àú æä
.äéà òãééï áçééí ùí
.îéùäå öøéê ìòæåø
?îä àúä àåîø, çáø
èéñä? ëëä àäéä
.îèôì áøéàåúé èåá éåúø
æäéøåú, éù ôä îìà
."äøéñåú ùì "÷øéé èëðåìåâéåú
.æäéøåú
.àéúøúé àú äîèåôìú
!îäø
.÷ãéîä, çáø
.áåà ðçæéø àåúä äáéúä
.àëååï àåúê äçåöä
.÷ãéîä
.éîéðä
.áñãø, ùîàìä
.ôðééä çãä éîéðä
.úòáåø îìîòìä
.èåá, úòìä
.ìàè ìàè
.èéñä éôä
.ëîòè äâòðå
!áééî÷ñ
.äîãçôéí ùìé ìà ôåòìéí
.ø÷ úúôåñ àåúé-
éù òãééï ãøê áä àåëì
.ì÷çú àú ùðéëí ìçåó îáèçéí
ìà àåëì ìäéëáåú òã ùúâéã
.ùàúä îøåöä îäèéôåì ùìê
.ìà, ìà, ìà, çëä
?îä àéúê
...àúä äîèåôì ùìé. -áééî÷ñ
.äáøéàåú ùìê äéà ãàâúé äéçéãä-
...úôñé÷! ìà, àçùåá òì
?àúä îøåöä îäèéôåì ùìê-
.ìà! çééáú ìäéåú ãøê àçøú
.ìà àùàéø àåúê ôä
.àçùåá òì îùäå
.àéï æîï-
?àúä îøåöä îäèéôåì
.áá÷ùä, ìà-
.àðé ìà éëåì ìàáã âí àåúê
...äéøå
.úîéã àäéä àéúê
.àðé îøåöä îäèéôåì ùìé
!äéøå
!éù, äí äöìéçå-
?áééî÷ñ
?âáøúé, àú ùåîòú àåúé
?àéê ÷åøàéí ìê
.àáéâééì ÷ìäàï
.èåá, àáéâééì, àú úäéé áñãø
.àðçðå ìå÷çéí àåúê ìáéú çåìéí
!æåæ
.úéëðñ
ðé÷åé äàåøååú äâãåì îúîùê
."áîô÷ãú úòùééú "÷øéé èëðåìåâéåú
îîùéëéí ìäâéò ãéååçéí
òì ÷áåöú àðùéí ìà îæåäéí
ùîðòå àú îä ùòìåì äéä ìäéåú
.àñåï áîîãéí òð÷ééí
ëì ñï ôøðñå÷éå òãééï úåää
îé äí äâéáåøéí äàìå
.åàéôä äí òëùéå
.äéé. -äéé-
.îîù îøâù
.äéé, îúå÷. -áñãø-
.çéáå÷ àçøåï
.ìäúøàåú
...åàæ äééúé
.ãé òí æä-
- èãàùé äîàãä -
,àðé áééî÷ñ
.äîèôì äáøéàåúé äàéùé ùìê
.ùìåí, äéøå
,ìà úëððå ìäéåú âéáåøé òì
àáì ìôòîéí äçééí
.ìà îú÷ãîéí ìôé äúåëðéåú ùìê
èåá ùàç ùìé
,øöä ìòæåø ìäøáä àðùéí
.åæä îä ùðòùä
?îé àðçðå
"ùéùä âéáåøéí"
:áîàéí
ãåï äåì åëøéñ ååéìéàîñ
(éù òåã ÷èò áñåó)
:úøâåí
Qsubs îöååú ~Moshe~-å ZIPC
:ñðëøåï
Qsubs îöååú Joint
www. Qsubs. net
"äöååú åäãîåéåú ùì "ùéùä âéáåøéí
"ðåöøå òì-éãé "îï àó à÷ùï
- ôøñ âàåï ä÷åìâ' îåòð÷ -
- ôúéçú áðééï èãàùé äîàãä -
- øåáåè òåöø ÷øåï ùéøã îäôñéí -
äéøå: øéàï ôåèø
èãàùé: ãðéàì äðé
áééî÷ñ: ñ÷åè àãéù
ãáù òí ìéîåï: â'ðñéñ øåãøéâæ
ååñàáé: ãééîåï ååéàðñ â'åðéåø
âå âå: â'ééîé ö'åðâ
ôøã: èé. â'éé. îéìø
àáà, äìååàé ùéëåìúé
.ìçìå÷ àú ääéùâéí ùìé àéúê
,àúä çùåá ìé ëì ëê
åäàîú ùúîéã äøâùúé ùàúä îøåç÷
,ëé àúä áàé äîùôçúé ëì äæîï
...åäìååàé ùéëåìú ìøàåú àéê
.ôøã
.áï
.àáà
,àðé ìåáù àåúí î÷ãéîä
,àðé ìåáù àåúí îàçåøä
.äåôê àåúí åàæ î÷ãéîä åîàçåøä
.äåôê àåúí åàæ î÷ãéîä åîàçåøä-
!àáà
.éù ìðå äøáä òì îä ìãáø
ñèï ìé
áúô÷éã àáà ùì ôøã
:úøâåí
Qsubs îöååú ~Moshe~-å ZIPC
:ñðëøåï
Qsubs îöååú Joint
www. Qsubs. net